---
title: Adobe 마스터 라운드 테이블 - 개인화 및 개인 정보 보호 균형 조정
description: 복잡하고 계속 발전하는 개인 정보 보호 규정 준수 세계를 탐색하면서 데이터 기반 개인화 전략을 성공적으로 실행하는 방법을 알아봅니다.
solution: Experience Cloud
exl-id: c9b07b19-2622-4c2b-81a0-81d92b58a637
source-git-commit: a92ac9b094c05b9292e5fc85782bdab569bd9853
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '1497'
ht-degree: 0%

---

# Adobe 마스터 라운드 테이블: 개인화 및 개인 정보 보호 균형 조정

복잡하고 계속 발전하는 개인 정보 보호 규정 준수 세계를 탐색하면서 데이터 기반 개인화 전략을 성공적으로 실행하는 방법을 알아봅니다.

## 개인화 및 개인 정보 보호 - 섬세한 밸런싱 작업

이론은 한 가지이지만, 이러한 원리들을 실천에 옮기는 것은 다른 것이다. 아래에서는 데이터 기반 개인화 전략을 숙달적으로 구현하고 각 조직 내에서 종종 정교한 변형 프로세스가 될 수 있는 사항을 탐색한 두 Adobe 고객의 통찰력을 공유합니다.

## 시작 방법

1. 이해 당사자를 매수합니다.

   _&quot;우리가 개인화 이니셔티브를 시작했을 때 저는 한 팀이었습니다. 중요한 순간은 다양한 기능을 가진 바이인을 받고, 회원들이 돌보고, 참여한다고 느끼게 하는 것이었습니다.&quot;_ - Shawn Wilkinson, Dick&#39;s Sporting Goods의 수석 전자 상거래 프로그램 관리자

1. &quot;계단 접근 방식&quot;을 고려하십시오. - London Stock Exchange Group의 글로벌 통합 마케팅 책임자 Richard George

   * 1층 - 개인화 없음: 이 기본 수준에서도 사용자가 추가 조치를 취하도록 장려하기 위해 고품질 경험을 제공하기를 원합니다.

   * 1단계 - 일대다: 보다 복잡한 사용 사례를 빌드하여 여러 채널에 적용합니다.

   * 2단계 - 일대다: 여기에는 데이터 과학 모델, 기존 고객 정보 검토 및 제품 메시지 개인화가 포함됩니다.

   * 3단계: 일대일 또는 일대다: 고객 여정에서 현재 위치를 식별하고 개별 개인화 전략을 구현합니다.

1. 애자일

   _&quot;당신은 가설로 시작할 것이다, 그러면 당신은 결과를 끌어낼 것이다. 하지만 당신이 옳지 않을 수도 있어요. 중요한 것은 그 민첩한 사고방식을 갖는 것이다; 유연하고, 선회할 준비가 되어있다. 필요한 곳에 도착할 때까지 세부 사항을 계속 연습하세요.&quot;_ - Shawn Wilkinson, Dick&#39;s Sporting Goods의 수석 전자 상거래 프로그램 관리자

1. 신뢰 구축 우선 순위 지정

   _&quot;규제는 선택이 아니다. 우리는 따라야 합니다. 더 중요한 것은 우리가 데이터를 제대로 사용해야 한다는 것이다. 우리는 신뢰를 떨어뜨릴 수 없습니다. 요즘에는 신뢰가 중요하다.&quot;_  - Richard George, London Stock Exchange Group의 Integrated Marketing 글로벌 책임자

## 선도적인 조직 전환

전반적인 성과에 긍정적인 영향을 미친다는 점에서 조직 구조를 고려하는 것이 중요하다. 이해 당사자의 매수를 확보하고 교차 기능 정렬을 설정하는 전략은 다음과 같습니다.

* 비전 공유 및 소규모 성공 사례 제시

  윌킨슨은 비전과 전략을 요약한 계획을 함께 세운 다음, 점진적인 이익을 단계적으로 축소하는 두 가지 접근법을 권장합니다.

  _&quot;이러한 모든 아이디어와 이를 구현하는 방법에 대한 데크를 만드십시오. 마케팅, 기술, 전자 상거래, 전략 및 분석 팀과 함께 작업하고 필요에 따라 바이인하십시오. Dell은 계절에 따라 개인화된 콘텐츠를 제공하기 위해 가볍고 쉽고 빠른 테스트에 한 달 동안 최선을 다했습니다. 결과는 긍정적이었고, 우리는 점진적인 이득을 보여주었다. 이는 우리의 개인화 전략을 발전시킬 수 있는 승인을 주는 청신호였습니다.&quot;_ - Shawn Wilkinson, Dick&#39;s Sporting Goods의 수석 전자 상거래 프로그램 관리자

* 데이터 대중화, 개인 정보 보호 규정 준수 중앙 집중화, 사일로 제거

  규정 준수 문제를 방지하려면 마케팅 및 영업 팀에서만 사용되는 것이 아니라 조직 전체에서 데이터를 관리하는 것이 좋습니다. 개인 정보 보호 전담 팀을 구축하여 마케팅 및 영업 팀에 안심하고 업무에 집중할 수 있는 공간을 제공하는 것을 고려하십시오.

  _&quot;우리의 개인 정보 보호 고문은 우리가 하는 모든 것에 중심이다. 우리는 계속 진화하는 이 영역에서 일관된 지침을 제공하는 실용적인 전문가 집단을 가지고 있다. 또한 글로벌 개인 정보 보호 리드에 투자했으며 현재 두 명이 있습니다. 이들은 마케팅 및 영업 팀과 협력하여 비즈니스 요구 사항과 개인 정보 보호 요구 사항의 균형을 맞춰줍니다. 이것은 마케터가 규정을 준수하는 것에 대해 걱정할 필요가 없으며, 창의성에 더 집중할 수 있다는 것을 의미합니다.&quot;_ - Richard George, London Stock Exchange Group의 Integrated Marketing 글로벌 책임자

  _&quot;고객 데이터 플랫폼([CDP](https://experienceleague.adobe.com/docs/experience-platform/rtcdp/overview.html?lang=en))를 사용하여 데이터를 정리하고, 데이터를 추가 및 강화하며, 고객 프로필을 위해 데이터를 통합합니다. 개인화 도구 및 광범위한 여정 오케스트레이션에 연결할 수 있습니다. 당사는 CDP를 통해 경험을 생성하는 방법에 대한 것이었습니다. 궁극적으로 우리는 데이터 및 채널 플랫폼이 격리될 때 수행할 수 없었던 보다 전체적인 통합 경험을 만드는 것을 목표로 했습니다. 이것은 우리에게 큰 기회였다.&quot;_ - Richard George, London Stock Exchange Group의 Integrated Marketing 글로벌 책임자

### 큰 수익이 있는 작은 액션

개인화 전략에 대한 많은 측면이 있으며 개인 정보 보호 요구 사항과 관련하여 더욱 그렇습니다. 다음은 합계가 조직의 성공에 중요한 영향을 미치는 세 가지 작은 단계입니다.

* 개인화 없이도 탁월해지기

  _&quot;개인화가 없는 사이트의 기본 경험이 모든 방문자에게 최적화되고 적용 가능한지 확인하려고 합니다. 우리는 우리의 경험을 훌륭하게 만들기 위해 개인화에 의존하지 않습니다. 어떤 이유로든 그것이 없다면 고객이 필요한 것을 얻을 수 있도록 하는 것이 중요합니다. 그러면 어떻게 해야 고객이 자신의 경험을 개인화할 수 있는 작업을 수행하도록 할 수 있는지가 문제가 됩니다.&quot;_ - Richard George, London Stock Exchange Group의 Integrated Marketing 글로벌 책임자

  George는 또한 거기에 있다고 지적합니다 _&quot;개인화를 옳고 그름을 따지는 것 사이의 멋진 선. 고객에게 이미 알고 있어야 하는 질문을 하지 마십시오.&quot;_

* 즉시 사용 가능한 데이터 활용

  _&quot;우리 웹사이트, 특히 홈페이지 전체에 다양한 활성화 지점이 있는 것이 중요합니다. 당사는 웹 사이트 브라우저 동작과 같이 특별히 사적인 것이 아닌 이미 사용 가능한 많은 데이터를 활용합니다. 우리는 그런 방식으로 더 많은 유연성을 가지고 있습니다.&quot;_ - Shawn Wilkinson, Dick&#39;s Sporting Goods의 수석 전자 상거래 프로그램 관리자

* 개인화 전략으로 틀을 벗어나 생각해 보십시오.

   * 타사를 활용하여 규정을 준수하는 동시에 고객 경험을 개인화하는 것을 고려하십시오

     _&quot;우리는 제3자 공급업체에서 관리하는 고객에게 선물을 보내는 개인화된 선물 방식을 사용합니다. 흥미로운 테스트는 누가 데이터 컨트롤러이며 데이터 처리자인지 정의하는 것이었습니다. 선물하는 회사를 컨트롤러로 하는 것은 고객에게 제공한 경험을 변경하고 고객에게 데이터를 제공하는 것을 보여주어야 한다는 것을 의미했습니다.&quot;_ - Richard George, London Stock Exchange Group의 Integrated Marketing 글로벌 책임자

   * 오퍼 피드백 설문 조사

     _&quot;내 목표 중 하나는 사용자가 그러한 상황이 발생하는 줄도 모를 정도로 정교하고 능률적인 개인화된 콘텐츠를 구현하는 것입니다. 그것은 그냥 자연스럽게 느껴지고 그들의 기대에 부합한다. 효과가 있는지 확인하기 위해 피드백 설문 조사를 사용하여 개인화된 경험에 대한 고객의 느낌을 측정하고 KPI를 설정하여 목표를 달성했는지 확인합니다.&quot;_ - Shawn Wilkinson, Dick&#39;s Sporting Goods의 수석 전자 상거래 프로그램 관리자

## 개인화 및 개인 정보 보호: 2022년 이후 트렌드

Adobe 고객들이 공통적으로 던지는 질문은 무엇을 기대해야 하고 어떻게 미리 준비해야 하는가이다. 예를 들어, 우리는 데이터와 콘텐츠의 이러한 교환이 표준이 되는 추세에 있습니까? 가치 교환에 더 나은 접근 방법이 있습니까? 우리의 전문가들은 그들이 초점을 맞추고 있는 몇 가지 경향과 패턴에 초점을 맞췄습니다.

* 인증

  _&quot;고객이 로그인할 수 있다면 더 풍부한 경험을 제공할 준비가 되어 있어야 합니다. 문제는, 사람들이 인증을 받을 수 있느냐 하는 것입니다. 인증되지 않은 콘텐츠가 인증된 콘텐츠만큼 참여하는지 확인하지만 로그인하는 경우 추가 정보를 제공하기도 합니다.&quot;_ - Richard George, London Stock Exchange Group의 Integrated Marketing 글로벌 책임자

* 충성도

  _&quot;단골 고객에 대한 데이터 가용성은 매우 중요합니다. 당사는 로그인, 즉 모바일 앱에서 높은 로그인 비율을 가진 사용자를 확인함으로써 상당한 혜택을 누립니다. 고객이 여기서 수행하는 작업에 답변할 수 있는 것은 당사의 개인화 전략에 매우 유용합니다. 또한 고객이 옵트인할 수 있도록 하는 방법도 알아봅니다. 개인화되고, 관련성이 있으며, 가치 있는 콘텐츠와 경험을 제공함으로써, 우리는 고객 만족을 높이고 전환을 증진시키는 긍정적인 것을 선택하게 됩니다.&quot;_ - Shawn Wilkinson, Dick&#39;s Sporting Goods의 수석 전자 상거래 프로그램 관리자

* 경험 병합

  _&quot;지난 몇 년 동안 우리는 Adobe Experience Manager(AEM)에 경험을 가져왔습니다. 우리는 이것을 디지털 생태계라고 부르는 전략으로 통합했습니다. 사람들이 어느 위치에 방문하든 단일 데이터 레이어로 일관된 경험을 제공하므로 경험 전반에서 개인화 및 데이터 추적을 실행할 수 있습니다. 우리는 일들이 서로 합쳐지기 시작한다는 것을 깨닫기 시작했다. 5년을 되감으면, 우리는 그것을 하나의 부지로 만들었을 것입니다. 경험이 어떻게 혼합되기 시작하는지, 그리고 어떻게 더 잘 통합할 수 있는지 보는 것이 재미있습니다.&quot;_ - Richard George, London Stock Exchange Group의 Integrated Marketing 글로벌 책임자

## 개인화 및 개인 정보 보호 균형을 위한 6가지 방법

1. **비전** - 개인화를 광범위한 고객 경험 전략의 일부로 만들기
1. **사용 사례의 명확성** - 적합한 인력이 이러한 사용 사례를 작업하도록 하고, 이러한 사용 사례를 빌드한 다음 더 복잡하게 만드는 애자일 접근 방식을 취하도록 합니다.
1. **플랫폼** - 적합한 플랫폼을 보유하고 있는지 확인하고 이를 고급 개인화를 위한 단계로 사용하십시오.
1. **팀** - 마케팅 조직에서 전담 개인 정보 보호 리드에 투자하는 것이 좋습니다.
1. **개인 정보 보호 워크플로** - 마케터가 창의적인 활동에 집중할 수 있도록 개인 정보를 워크플로우의 일부로 만들고 시스템에 빌드합니다.
1. **책임** - 팀이 작성 중인 캠페인 또는 웹 사이트의 컨텍스트에서 개인화를 적용하는 방법에 대해 책임을 지도록 합니다.

자세한 내용은 [마스터 라운드 테이블 웨비나](https://primetime.bluejeans.com/a2m/events/playback/931ffb97-b7f5-416a-89fc-23a5979f32a7).
