---
title: 업계 최고의 기업 혁신
description: 끊임없이 변화하는 기술 환경에서 매우 효과적인 팀을 구축할 수 있는 6가지 전략
solution: Experience Cloud
exl-id: 10477874-138b-445c-8f33-b2956fe6eea3
source-git-commit: db16157568eeab789a24c1b0453934c1a85757c7
workflow-type: tm+mt
source-wordcount: '1497'
ht-degree: 0%

---

# 기업의 혁신 주도

끊임없이 변화하는 기술 환경에서 매우 효과적인 팀을 구축할 수 있는 6가지 전략

변혁적인 리더로서, 최고의 인재 영입과 직원 동기부여부터 미팅 케이던스 관리, 애자일 제품 출시 등 매우 효과적인 팀을 구축하는 것이 얼마나 어려운 일인지 알고 있습니다. 이는 수많은 고려 사항과 함께 끊임없이 진화하는 프로세스입니다.

이 문서에서는 두 Adobe 고객의 사고 리더십을 COVID-19 팬데믹 기간 동안 혁신을 이끄는 자신의 경험에서 얻은 모범 사례와 주요 교훈에 대해 공유합니다.

* 진화하는 기술 맥락에서 매우 효과적인 팀을 구축하기 위한 전략
* 글로벌 팀 관리 및 우수성 센터의 가치
* 팀을 처음부터 빌드하거나 기존 팀을 발전시키는 경우의 목표 설정 및 KPI
* 주요 학습
* 팬데믹 동안의 변형
* 직원들에 대한 동기 부여 및 소진/모임 피로 해소에 대한 팁
* 주요 학습 반복 및 이러한 반복이 다르게 수행할 수 있는 작업

_그는 &quot;고객이 흥분하고 즐거워하는 경험을 계속 전달하기 위해 세상은 변하고 있고 우리는 그와 함께 변화해야 한다&quot;고 말했다._ - 모야 야콥손.

## 강력한 기반 구축

현대 소비자는 브랜드가 요구 사항을 충족하기 위해 지속적으로 변형하고 최적화해야 하는, 끊임없이 진화하는 선호도 및 행동 세트를 가지고 있습니다. 효과적인 변환은 데이터와 통찰력에 매우 많이 뿌리를 두고 있다. 그러나 이러한 데이터에 조치를 취하려면 리더가 변화를 구현하는 데 필요한 기술에 대한 명령으로 이러한 통찰력을 분석할 수 있는 적합한 인력을 확보해야 합니다. 리더십 관점에서, 처음부터 새로 구축하든 기존 팀을 발전시키든, 그 과정에서 다양한 도전이 있을 것입니다. 내부 인재 출처를 잘 정립하는 것은 그러한 도전을 추진하는 데 있어 매우 중요하다.

변신 초기 단계에서는 숙련보다 태도가 더 중요하다는 것을 종종 발견하게 될 것이다. 예상치 못한 것에 대비하고 여정에 기꺼이 착수할 수 있는 올바른 에너지를 가진 사람들을 고르세요. 변형은 모든 사람을 위한 것이 아니며, 그것은 괜찮다. 하지만 지도자로서, 여러분은 호기심의 토대 위에 팀을 만들고 싶어합니다. 문제 해결에 열정적이고 모호함을 견디는 체력을 가진 사람들과 함께 말이죠.

이러한 태도로 팀원을 파악할 수 있는 것은 튼튼한 기반을 구축하는 데 매우 중요합니다. 다음은 팀의 성공을 위한 세 가지 리더십 자질입니다.

* **비전** - 처음부터 해당 팀의 비전과 목적이 무엇인지 명확히 설명하십시오. 이를 통해 자신의 재능은 자신이 무엇을 사고 있는지 알고, 무엇을 해야 하는지 이해할 수 있습니다.
* **정직** &quot; 솔직한 대화를 위한 분위기를 설정하고, 알고 있는 것과 모르는 것에 대해 투명하게 공개하십시오.&quot; 모호함에 익숙해지고 알 수 없는 요소를 수용하여 팀을 위한 사례를 설정하십시오.
* **개방성** - 전환은 모든 사람을 위한 것이 아니며, 피드백이 환영 받는 분위기를 조성하면 여정에 전념하는 사람이 누구인지 알 수 있습니다. 팀과 함께 프로젝트를 개방하고 좋은 청자가 되십시오.

## 글로벌 및 로컬 수준에서 준비

조직이 수십 개의 시장에서 전 세계적으로 운영되는 경우, 변환의 어려움은 복합적으로 발생합니다.

다음은 글로벌 및 로컬 수준에서 팀을 효과적으로 관리하는 몇 가지 전략입니다.

* **최고의 인재 영입**

  기존 인재를 혁신하고 발전시키려는 노력은 자원을 고갈시키고 추진력을 감소시킬 수 있다. 대신 비전을 만들고 팀의 승인을 얻은 후에는 기존 재능을 능가할 수 있는 동급 최고의 인재 영입에 집중하십시오.

* **필요 이상으로 어렵게 만들지 마라**

  어떤 시장에서 재능을 쉽게 얻을 수 있고 어떤 시장이 더 어려울 수 있는지 고려하십시오. 예를 들어, 더 작은 시장, 신흥 시장 또는 브랜드의 풋프린트가 더 작은 시장에서 현지 인재를 소싱하는 것은 더 어려울 수 있습니다. 마찬가지로 큰 시장, 강한 경제 또는 브랜드가 확립된 시장에서 재능을 확보하는 것이 더 쉬울 수 있습니다.

* **우수성 센터 만들기**

  이전의 지식을 활용하여 출처의 용이성에 따라 국외 또는 국내 COE(Center of Excellence)를 구축하는 것이 좋습니다. 신흥 시장의 경우 업계 최고의 인재들이 원격으로 업무를 수행할 수 있도록 하는 해외 COE를 고려하는 동시에 해당 시장에서 하위 직급의 직원을 교육하고 관리하십시오. 반대로 큰 시장에서 팀을 구성한다면 인재를 영입하고 강력한 현지 우수 센터를 구축하는 것이 더 쉬워질 것입니다.

## 목표 설정 및 정기적인 체크인 수행

새로운 팀을 처음부터 새로 구축할 때 리더쉽은 새로운 프로젝트에 대해 개인에게 속도를 높이고 모든 사람이 일치하고 작업 현장에 있는지 확인하며 마지막으로 동기 수준을 측정하고 그에 따라 대응하는 것과 같은 어려움에 직면할 수 있습니다. 다음은 이 프로세스 탐색에 대한 몇 가지 팁입니다.

* 성공 사례 정의 - 목표를 짧고 단순하게 유지하며 복잡하게 만들지 마십시오.
* 비전으로 돌아가기 - 팀이 조직의 비전을 달성하는 목적과 방법을 이해할 수 있도록 지원
* 정기 체크인 수행 - 6개월을 기다리지 않고 팀의 운영 방식을 확인합니다. 대신 주간 및 월간 체크인을 선택합니다.
* 피드백 설문 조사 사용 - 팀원이 느끼고 있는 사항과 리더십이 기여하는 정도를 파악합니다. 필요한 경우 익명으로 처리하십시오.

## 일상적인 일에 대해 생각해 보세요

조직의 다양한 수준에 있는 다양한 개인이 다양한 욕구와 요구를 가지고 있으며 리더로서 일상적인 충격이 어떻게 작용하는지 안내해 줄 수 있기를 바란다고 가정해 보겠습니다. 예를 들어, 새로운 기술 스택을 소개할 경우, 현장에 있는 팀은 매일 그 효과를 직접 경험하게 되지만, 더 높은 직급의 경영진은 일상 또는 주간 일상에 약간의 변화만 겪을 수 있습니다. 팀 구성원이 전략 및 사용 사례를 정의하고 디자인하는 것에서부터 실행에 이르기까지 참여하는 것이 중요합니다. 원활한 의사 소통과 정기적인 체크인을 통해 변신 시 충격으로 착륙하여 팀에게 스트레스를 유발하는 상황을 피할 수 있습니다.

## 진행 중인 작업 접근 방식

변혁과 팀 구축에 관한 핵심적인 과제 중 하나는 꾸준히 진행되고 있는 작업이라는 것이다. 진화를 멈추는 것은 뒤처지는 것이기 때문에 여정 전반에 걸쳐 검토하고 쇄신할 시간을 만드는 것이 중요하다. 어떤 개인들은 다른 개인들보다 모호함에 더 개방적일 수 있다고 생각하자. 예를 들어, 소셜 및 디지털 인사이트 팀을 구축하는 경우, 더 많은 주니어 레벨 작업자를 사용하여 유익할 수 있습니다. 즉, 이들은 도전을 갈망하고, 새로운 상황에 기꺼이 적응하며, 영향을 미치기를 열망할 수 있습니다. 주니어 팀은 추진력을 쌓을 수 있으며, 수석 관리자는 전략을 지휘하고 결과물을 충족시킬 수 있습니다. 그러나 항상 진행 중인 작업이며 향후 이 팀 구조를 다시 최적화해야 할 수도 있습니다.

## 지속적인 커뮤니케이션

앞서 전환 초기에 비전과 팀 매수의 중요성에 대해 언급했습니다. 하지만 6개월, 1년, 5년은 어떨까요? 그 바이인은 아직도 처음 시작할 때만큼 강합니까? 관리가 같든 그렇지 않든, 항상 팀 매수에 대한 진취성을 갖는 것은 전환 전반에 걸쳐 중요합니다. 반복해서 전략을 구현하여 비전으로 돌아가고, 목표를 조정하고, 다양한 구성원의 동기를 유지할 수 있도록 돕는 내부 대사에게 영양을 공급하십시오.

**포스트 코로나 세계에서의 리더십 전략**

_&quot;이 시기 동안 정말 차이를 만드는 것은 작은 것들이다.&quot;_ - 모야 야콥손

세계적 대유행은 조직 내 모든 수준의 근로자들에게 엄청난 피해를 주었고 지도자들은 다음을 포함한 여러 가지 지속적인 문제에 직면해 있습니다.

* 소진 - 업무량이 많고 스트레스가 높은 직원들
* 상반된 우선순위 - 팬데믹은 부모와 간병인에게 추가적인 압박을 주며, 가족과 직장 생활에 대한 책임을 떠넘긴다
* 연결 결여 - 특히 애자일 환경에서 스크럼을 함께 작성하고 공동 작업할 때 직접 경험하지 않으면 연결이 더 어려워집니다
* 시간대 문제 및 회의 불통(예: 통화 일정 조정, 취소 또는 간단히 잊음)
* 국경 폐쇄 - 새로운 인재의 유입을 막고 채용 기회를 축소함
* 욕구와 욕구 변화 - 직원들은 우선 순위와 열정을 재고하여 재교육하거나 역할을 완전히 바꾸고 싶어합니다

위의 도전들은 경영진들이 연민과 공감으로 다루고 다시 다룰 준비가 필요한 새로운 현실의 일부입니다. 리더로서 변화를 가져올 수 있는 몇 가지 방법은 다음과 같습니다.

* 정직, 투명성, 개방성, 공감성 등 강력한 브랜드 가치를 정립하고 이를 체화시키는 것이 모두 우수한 비즈니스 가치의 사례이다
* 지원 패키지를 만들고 - 수고 및 회의 결과물에 대한 감사 메시지를 보내고, 사랑하는 사람들로 인해 어려움을 겪을 수 있는 개인에 대한 지원 패키지를 고려합니다.
* 친구 만들기 - 업무와 관련 없는 모임, 사람 안부를 묻거나 조직과 관련 없는 대화를 나눌 수 있습니다.
* 직접 현장에 가지 못하더라도 같은 장소에 있는 팀원들이 직접 만나도록 독려한다
* 팀 구성원이 회의 중에 화면 앞에 있지 않도록 허용하고, 원할 경우 통화 중에 산책을 하도록 장려합니다.

자세한 내용은 다음을 참조하십시오. [웨비나](https://primetime.bluejeans.com/a2m/events/playback/f4e3cd89-94e1-42f0-b4bc-4dcd1cf1571b) 모야 야콥손(Moya Jakobsson)과 아비셰크 아로라(Abhishek Arora)가 함께 합니다.
